## Дополнительная оптимизация:
Все пакеты взяты у того же Ventuero с: https://ventureo.codeberg.page
>[!Warning]
>Эти оптимизации никак не проверены и, как минимум могут ничего не дать, а как максимум ухудшить взаимодействие с системой
### Nohang
Демон повышающий производительность путём обработки и слежки за потреблением памяти.
**Установка:**
```bash
paru -S nohang-git
```
**Включение:**
```bash
sudo systemctl enable --now nohang-desktop.service
```
### Ananicy CPP
Форк одноименного демона, распределяющий приоритет задач. Его установка очень сильно повышает отклик системы. В отличии от оригинального Ananicy, данный форк переписан полностью на C++, из-за чего достигается прирост в скорости работы.
**Установка:**
```bash
paru -S ananicy-cpp
```
**Включение:**
```bash
sudo systemctl enable --now ananicy-cpp
```
### irqbalance
Это демон, что автоматически балансирует обработку прерываний по ядрам процессора.
**Установка:**
```bash
paru -S irqbalance
```
**Включение:**
```bash
sudo systemctl enable --now irqbalance
```
### uksmd
Это демон, который автоматически убирает дубликаты страниц в памяти с одинаковым содержимым, тем самым экономя память. Работает только если ваше ядро имеет специальный патч, который есть по умолчанию например в linux-zen (linux-lqx это linux-zen)
**Установка:**
```bash
paru -S uksmd
```
**Включение:**
```bash
sudo systemctl enable uksmd
```

### Linux-lqx
Заметки по сборке liquorix ядра:
>[!linux-lqx ядро]
>Так как я хочу самостоятельно компилировать ядро, я добавил в paru возможность редактировать PKGBUILD.
>Тогда при использовании репозитория AUR скачивается версия ядра, которую нужно ещё скомпилировать.
>Когда paru дойдёт до linux-lqx, нам предложат изменить PKGBUILD. Меняем его и добавляем к _menunconfig= символ **y** 
>( Будет **_menunconfig=y**)
>Далее выбираем необходимые флаги. В моём случае:
> - Выбираем платформу zen2
> - Отключаем Kernel Debugging
> - В General Setup внутренние параметры удаляем audit=0  (Если хотим использовать Apparmor с аудитом)
> - В Security выбираем Apparmor
> - В LSM вписываем строку landlock,lockdown,yama,integrity,apparmor,bpf
>И продолжаем установку F9
>TODO: точно указать расположение этих флагов
>И продолжаем установку